# test_assignment_ma
<h1>Тестовое задание на позицию маркетингового аналитика в геймдев студию</h1>


<i>1. На игровом проекте компании была проведена монетизационная акция. Она длилась 3 дня. В рамках акции, игрокам предлагалось купить игровые ресурсы по более выгодным, чем обычно, ценам. При этом, стоимость акционного предложения была выше среднего чека по проекту. 
Перед Вами стоит задача провести анализ этой акции. Расскажите, как бы Вы проводили такой анализ?</i>

<h3>План:</h3>
<li>Сформировать карту метрик (или взять уже существующую – выбрать те показатели, которые важнее всего отслеживать)</li>
<li>Сделать оценку при отсутствии акции (как вели бы себя метрики, если бы акции не было – вычислить тренд и сезонность, можно также проанализировать поведение пользователей, которые не воспользовались акцией, как контрольной группой)</li>
<li>Вычислить возможный прирост (включая ARPU и AU)</li>
<li>Оценить риски (насколько акция могла повлиять на баланс самой игры и внутренней экономики)</li>
<li>Сравнить фактические показатели с прогнозируемыми (насколько прибыльной оказалась акция)</li>
<li>Составить презентацию, выделив самые успешные показатели метрик и фактические показатели.</li>


<h3>Что нужно посмотреть (детали):</h3>

<h4>сегментация:</h4> 
<li>платящие и неплатящие</li>
<li>сегменты по размерам платежей (мальки, дельфины, киты и т.п.)</li>
<li>старички-новички (по времени жизни в проекте)</li>
<br>
<h4>метрики:</h4> 
Paying share, Install Rate (если инфо об акции было при обновлении на странице игры в Store), Session per User, ARPU, retention, Customer churn, Repeat purchasing rate, Conversion Rate, LTV, DAU/WAU/MAU.<br>
<br>
<li>много ли было покупок (уникальные + повторные)</li>
<li>покупки и время акции (соотношение – когда покупали больше, можно ли найти взаимосвязи)</li>
<li>сколько игроков заходило на страницу акции, но не совершали покупок? </li>
<li>доход за весь период акции </li>
<li>(по платящим пользователям) – как акция повлияла на их прогресс в игре? </li>
<li>выгрузить прогресс за 2 недели до акции и после, выделить отдельно непосредственные 3 дня акции: пройденные уровни, выполненные задания, достижения, шеры в соц.сетях</li>
<li>период похмелья; можно также выгрузить информацию по прошлым акциям такого типа и сравнить</li>
<li>сколько новых игроков пришло в период акции + сколько из них из них совершили акционную покупку?</li>
<br>

<h4>Визуализация данных:</h4>

тренд, фактические показатели, регрессия – линейная диаграмма (с указанием лейблов на максимумах и минимумах, чтобы были прозрачнее причины)
отношение платящих пользователей к неплатящим, участвовавшим в акции к неучаствовавшим и другие когортные контрасты – круговая и столбчатая диаграммы (исходя из количества когорт)
У всех осей подписаны названия, в линейных диаграммах выделены также сезоны или другие временные промежутки, есть комментарии.  

<br>
<br>

<i>2. Вам предоставлены данные об акции в следующем формате:</i>

**Группирующие колонки:**

• Date - дата, за которую производится наблюдение; <br>
• Platform - платформа, на которой играет пользователь (iOS, Android, Windows и т.д.); <br>
• User_ID - уникальный идентификатор пользователя; <br>
• Reg_Date - дата регистрации пользователя в приложении; <br>

**Расчетные колонки:**
 
• Revenue - сколько центов заплатил пользователь за рассматриваемую дату; <br>
• Payments - сколько платежей совершил пользователь за рассматриваемую дату; <br>
• Sessions - сколько сессий было у пользователя за рассматриваемую дату;<br>
• Playing_Time - сколько времени пользователь провел в игре за рассматриваемую дату. <br>
<br>
<i>Имея такие данные на руках, как бы вы посчитали полезные метрики, описывающие проект и позволяющие оценить эффект монетизационной акции</i>
<br>
**Вычисляемые метрики:**

Примеры расчетов метрик с помощью Python (+ Pandas):

